Así que esta noche vamos a estar en todas partes.
Y, ya sabes, entiendo que a veces los estudios bíblicos pueden
Volverse un poco redundante, ya sabes, podemos un poco
perdemos el camino y, ya sabes, otra vez, te hablé del estudio y de Daniel y cómo,
Sabes, una señora encantadora de la iglesia se acercó y preguntó, ¿cuándo vamos a terminar?
Y pensé que ella decía algo así, ya sabes, oye, mientras
toma porque es tan bueno, y lo que realmente quería decir es que estoy aburrido.
¿Podemos oír algo más?
Y por eso entiendo, ya sabes, cuando hablamos
Sobre algo como el fin de los tiempos, hay mucho que influir
Eso, y aunque nos tomemos nuestro tiempo, estamos con menos
que 11 en este estudio, pero incluso tomando nuestro
Tiempo, hay mucho más que podemos aprender.
Así que solo quiero que apreciemos el hecho de que, si está en la Biblia, deberíamos conocerlo.
Quiero decir, pensemos en eso un momento.
Si está en la Biblia, es muy sencillo.
Deberíamos saberlo.
Así que, después de varias semanas fuera de nuestro estudio, volvemos a ello esta noche.
Íbamos a ver qué iba a pasar durante la tribulación de los siete años.
Íbamos a empezar a mirar las 7 trompetas, y yo digo, ya sabes,
lo que sabemos, porque se dan detalles
para nosotros, pero también hay mucha especulación que puede
Causar una opinión inexacta y desinformada sobre lo que exactamente va a pasar.
Me parece increíble, y realmente lo vemos en las escrituras,
Ya sabes, que te adviertan, pero me sorprende cómo algunas personas pueden hacerlo
Mira el mismo texto e interpreta cosas tan diferentes.
Por ejemplo, hoy he tenido una conversación sobre el bautismo,
sobre la Cena del Señor, la frecuencia de la misma, este bautismo salvó, y,
sabes, la persona con la que hablaba, creo que realmente ama a Jesús.
Pero miramos el mismo texto y no salimos de la misma manera.
¿Tiene sentido?
Y por eso el fin de los tiempos es muy parecido a eso.
Sin embargo, es importante entender que está bien tener una opinión.
¿Derecha?
Cuando deberías tener una opinión sobre la palabra de Dios basada en la palabra de Dios.
Necesitas saber no solo en qué crees, sino por qué lo crees.
Hay mucha gente en la iglesia que sabe en qué cree.
Les encanta decirte lo que creen, pero no saben por qué lo creen, ¿verdad?
Dicen, bueno, es lo que me han enseñado.
Bueno, bueno, muéstrame, ya sabes, capítulo y versículo y hablemos un poco más.
Vamos a aprender algo nuevo.
Vamos a aprender algo más.
No es que haya una nueva interpretación, pero asegurémonos de estar en línea con el texto.
Algunas personas, y sé que esto puede ser una palabra detonante para otras,
Pero en mi círculo, lo llamamos luchar con el texto.
Tenemos que asegurarnos de estar en línea con lo que dice la palabra de Dios, pero debemos cumplirlo.
Si no hay una inmediata estricta,
Orden o principio evidente y evidente dado.
Más te vale entenderlo, mejor diferenciamos la opinión de la doctrina.
¿Tiene sentido eso?
Una vez que creamos una supuesta verdad que no podemos respaldar con las escrituras, estamos navegando por aguas turbulentas.
En otras palabras, cuando alguien te dice lo que cree, y
dicen, bueno, basándome en esto, simplemente siento que.
Pero realmente no me importa cómo te sientas según las escrituras.
No quiero sonar cruel, pero lo que quiero decir es que cuando leo las escrituras, me convence.
Por ejemplo, el domingo, cuando predicamos sobre la devoción a cada uno
Otra, hice dos llamadas directamente en la iglesia, ¿por qué?
Porque me condenaron.
La palabra que predicaba al rebaño que
Había estudiado toda la semana para eso, me habló mientras
Te hablaba y no me hacía sentir bien, pero me llamaba a la acción.
Escucha, la palabra de Dios no siempre te va a hacer sentir bien.
Pero te llevará a donde deberías estar.
Y no hay nada mejor.
No hay mejor sensación que estar bien con Dios.
¿Entiendes lo que te digo?
No hay mejor posición en el mundo que estar con Dios.
En otras palabras, si es predicador, un maestro afirma saber exactamente lo que va a hacer
ocurre con todos los detalles, incluyendo la cronología y todo, te aseguro que hay dos cosas.
Una o dos cosas sobre esta persona son ciertas.
O son arrogantes o ignorantes.
O ambos.
Pero no lo soy, de nuevo, lo cual es una lástima.
Así que asegurémonos de diferenciar correctamente entre especulación y escritura.
¿Qué sabemos sobre esta tribulación de siete años hasta ahora en este estudio?
Ahora, de nuevo, estamos viendo esto desde una perspectiva previa a la tribulación,
Aunque hemos repasado en profundidad otras opiniones y todas tienen puntos válidos.
Ya te lo he dicho antes, escucha, eso no es un asunto de salvación.
Voy al cielo.
Cómo llego allí es a través de Jesús.
Todo lo demás lo podemos averiguar.
Cuando hago esto, simplemente, estoy diciendo algo.
Voy a hacerlo mucho esta noche porque me siento incómodo estando aquí abajo y no allá arriba.
Así que va a ser lo que haya.
Pero así tenemos que entender,
Que estamos viendo una visión previa a la tribulación, ¿vale?
Dios va a invocar a la iglesia, eliminando así a la
protección de la iglesia que la iglesia aporta a la tierra.
Digo protección porque el Espíritu Santo habita en nosotros.
La gente no lo entiende.
Si te llevaras la iglesia,
No hay límites para el mal en este mundo.
Sé que ya vivimos en un mundo malvado, pero hay iglesias que hacen la voluntad de Dios.
Hay iglesias que expanden el reino de Dios.
Hay iglesias.
Sabes, creo que somos una iglesia que tiene un impacto positivo, que tiene un impacto en el evangelio.
Esto se lleva en nuestra comunidad.
Se vuelve mucho más oscuro.
Si le quitas la luz, la oscuridad se vuelve mucho más oscura.
Así que estamos aquí para luchar contra la oscuridad con la luz.
Dios va a arrebatar gran parte de esa luz arrebatando a la iglesia, y ese es su plan.
Pero debido a gran parte de la revelación es simbólica.
Muchos ven Apocalipsis 4, versículos uno a 2.
Cuando Dios llama a Juan al cielo para la visión como símbolo de que Dios llama a la iglesia.
De nuevo, podemos debatir todo esto, pero solo te digo cómo la gente ve esto como algo así.
Así que Apocalipsis capítulo 4, Apocalipsis capítulo 4, versículo uno y
Dos después de esto, miré y, para mi sorpresa, se abrió una puerta en
cielo, y la primera voz que escuché fue, como
eran, de una trompeta hablando conmigo, que dicen, sube aquí, y
Mostraré estas cosas, que deben ser más adelante.
Y enseguida me sentí en el espíritu.
Y he aquí, un trono estaba colocado en el cielo y uno se sentaba en él.
Así que vemos que Dios llama a Juan,
Sea eso un símbolo de la Iglesia o no, de nuevo, estamos
Viendo esto desde una perspectiva previa al Rapto de la Tribulación,
también sabemos que según Daniel 9, versículo 27,
El Anticristo firma un pacto con una nación de
Israel dice en el versículo 27 de ese capítulo, y hará un pacto firme con muchos por uno
pero a mitad de semana, pondrá fin a sacrificar grano,
ofrenda, y en el ala de abominaciones vendrá quien hace desolado, hasta que se derrame un Único completo que está decretado sobre quien hace desolado.
Este es un pacto de siete años.
Este pacto promete la paz mundial, un gobierno mundial.
Sabes, solo puedes comprar y vender si te dicen que estás a mitad de camino, que serán 3,5 años.
El Anticristo rompe este pacto.
Y esto se describe en Apocalipsis 6, con los sellos, 7 sellos, rotos.
Ahora, entre el capítulo 6 y el 8, hay lo que puede llamarse un interludio o momento de pausa.
Es entonces cuando John escribe sobre los 144.000
Judíos y la multitud de mártires de ese capítulo.
Ahora, quiero aclarar un par de cosas, y estoy
Voy a ser sincero, vamos a acampar en 144.000.
Te dije que mi plan cuando me senté era llegar a las trompetas y nos detuvimos donde estamos en el capítulo 7.
Pero rezo, ya sabes, creo que es la voluntad de Dios que aprendamos esto.
Así que vamos a hacer eso.
¿Vale?
Antes de eso, recémos.
Padre, te damos gracias, Señor, por esta noche.
Dios, solo te damos las gracias por poder reunirnos libremente
aprender de tu palabra, adorar el nombre de Jesús.
Dios, solo te pedimos que todo lo que hagamos y digamos esta noche te agrade.
Dios, danos sabiduría y discernimiento, Dios.
a través del Espíritu Santo Dios, para poder discernir lo que está bien y lo que está mal.
Está en el nombre de Jesús, reza.
¿Alguien lo dijo?
Así que, de nuevo, vemos aquí, Allí
hay muchas cosas que se debaten acalorada y apasionadamente en el Apocalipsis.
Quiero decir, probablemente sea uno de los libros más debatidos de la Biblia.
Los 144.000 son una de esas cosas.
Así que vamos a mirar un texto para entender cuál es la palabra de Dios
Lo dice primero y ante todo porque eso es realmente lo más importante.
Así que si estás en la palabra de Dios, Apocalipsis capítulo siete, nosotros estamos
Voy a leer los versículos uno a ocho, si estás, di leer.
Y después de todo esto, vi a 4 ángeles de pie en las cuatro esquinas de la tierra.
Ahora, rápido, solo para deciros en qué punto de la línea temporal estamos, aunque la revelación sea
No necesariamente lineal, es más bien de eventos y va saltando un poco de un lado a otro.
Pero después de esto son 6 sellos.
El séptimo sello son las trompetas, ¿verdad?
Así que llevamos 6 sellos y luego tenemos un interludio.
Aquí tenemos un momento de pausa.
¿Vale?
Y después de todo esto, vi a 4 ángeles de pie en las 4 esquinas
de la tierra, sosteniendo los 4 vientos de la tierra que el viento debería
ni soplar sobre la tierra, ni sobre el mar, ni sobre ningún árbol.
Y vi a otro ángel ascendiendo desde
el este, con el sello del Dios viviente, y
Lloró en voz alta a los 4 ángeles a quienes se les había dado
dañar la tierra y el mar, diciendo, no duele a la tierra tampoco.
ni el mar, ni los árboles, hasta que hayamos sellado a los siervos de nuestro Dios en sus frentes.
Y escuché que varios de ellos estaban sellados.
Y fueron sellados 144.000 de todas las tribus de los hijos de Israel.
de la tribu de Judá, estamos sellados en 12.000, y no tenemos que leer todo eso.
Literalmente solo nombra a cada tribu, y pone 12.000 de esa tribu, ¿vale?
Así que, por cuestión de tiempo, no vamos a leer todo eso, ¿vale?
Así que vemos aquí, hay algunos detalles que me gustaría enfatizar.
Primero, sabemos que hay 144.000.
Y derivan de la nación de Israel.
De nuevo, 12.000 son 12 tribus, 12.000 cada una, lo que equivale a 144.000.
Segundo, sabemos que están sellados.
Ahora, sabemos que esto es proteger a un protegido
Seal porque aquí significa la palabra y el término seal.
Es una palabra muy profunda.
Dice que hay que poner un sello en la marca para la posesión
O identidad, dar de forma segura, hacer la entrega, entregar de forma segura, pero también para dejar claro y mostrar claramente.
Así que es una palabra muy, es muy bonita aquí.
Ahora, mirando esta definición, nosotros
podemos ver la verdad en lo que ya hemos leído, si miramos de nuevo
Versículos 2 y 3, y vi a otro ángel ascendiendo desde el este, con un sello
del Dios viviente, y gritó en voz alta, voz a
los 4 ángeles, a quienes se les dio para dañar la tierra y el mar, diciendo,
duele no ver, ni el mar, ni los árboles, hasta que no
la tierra, ni el mar, ni los árboles, hasta que hayamos sellado a los siervos de nuestro Dios en su frente.
Así que vemos aquí, si miramos la definición de lo que significa el sello,
Esa palabra sigue significando marcar para que la identidad se haga clara claramente.
Bueno, vemos que Juan dice que Dios pone algún tipo de sello en sus frentes.
En otras palabras, se les conoce claramente por cuál es su propósito.
Su sello es evidente.
También sabemos que esto sigue sirviendo como una forma de liberación y protección
de los acontecimientos y la destrucción de la tribulación.
Esto lo vemos en Apocalipsis 14, del uno al 3.
Y miré, y el cordero inferior estaba en el monte Sion, y con él 140 y 44.000,
tener el nombre de su padre escrito en la frente.
Y escuché una voz del cielo como la voz de muchas aguas, y
la voz de un gran trueno, y escuché la voz de arpistas arpetando
con el corazón, y cantaron, por así decirlo, una canción nueva antes
El trono, y ante las 4 bestias y los ancianos.
Y ningún hombre pudo aprender esa canción, salvo los 144.000, que fueron redimidos de la tierra.
Es obvio que, quienesquiera que sean estos judíos sellados, están claramente conocidos y protegidos por un tiempo como este.
Quiero tomarme un momento para reflexionar sobre esto contigo.
Y aquí es realmente donde entramos en la aplicación hoy porque yo
No piensas estar aquí, ¿verdad?, para ver el 144.
Supongo que los veré alrededor del trono.
No sé cómo va a funcionar eso.
Pero sé que creo que voy a estar al día, ¿sabes lo que te digo?
Toma un poco de ventaja hacia el cielo.
Pero vamos a tomar un momento.
La Biblia se interconecta como ninguna otra obra literaria que el mundo haya conocido.
¿Te lo crees?
Quiero decir, hay un hilo.
No recuerdo exactamente quién era.
Dios mío.
No recuerdo exactamente quién fue, pero predicó desde el Génesis hasta el Apocalipsis.
Tardó 12 horas.
Y se llamaba el Hilo Escarlata de la Redención a través de la Biblia.
Fue increíble.
No, no les hice caso.
Pero lo que intento decir es que cada uno, cada uno y cada uno
lo que Dios nos dice, puedes conectarlo en algún sitio porque Dios
El plan lleva en marcha mucho, mucho tiempo.
Vale, entonces dices, ¿de qué hablas?
Recuerda ese sello de palabras, acabamos de dedicar un tiempo a definirlo y explicarlo.
¿Amén?
¿Recuerdas esa palabra?
Vale.
John lo usa aquí.
Pero Pablo también lo usa en otro lugar del Nuevo Testamento.
Espero que sepas a dónde quiero llegar con esto.
Efesios uno, 13 a 14.
Una de mis escrituras favoritas de toda la Biblia.
Dilo mucho.
En quien también confiabais.
Después escuchasteis la palabra de verdad, el evangelio de vuestra salvación,
en el que también después creísteis: mirad, fuisteis sellados con ese Espíritu Santo de promesa.
Que es la garantía de nuestra herencia hasta la redención de
la compra de posesiones en alabanza de su gloria.
Ahora, si estás leyendo las escrituras, no dependas del idioma inglés.
¿Es justo?
Porque la Biblia no está escrita en inglés.
¿Vale?
Así que hay un lenguaje más profundo que no conocíamos.
De hecho, si no sabes cómo, bueno, ¿cómo sé lo que dice la palabra?
Hay algo llamado una app bíblica con letras azules, ¿vale?
Es una introducción muy sencilla y agradable al griego y al hebreo.
Puedes descargarlo.
Es gratis en tu móvil.
Vas a unas coordenadas interlineales,
y te dice todo el griego, qué significa, dónde está y todo eso.
Tienes que conseguir la app Blue Letter, ¿vale?
Y lo digo porque cuando veamos esa palabra sellada
con el Espíritu Santo de la promesa, es exactamente la misma palabra que Juan usa en Apocalipsis 7 respecto a los 144.000.
Ahora pensémoslo.
¿Por qué importa esto?
Este sello protege e identifica claramente quién forma parte de los 144.000, ¿correcto?
¿Correcto?
El Espíritu Santo hace eso por nosotros aquí y ahora.
¿Amén?
Deberíamos ser fácilmente identificados como seguidores de Jesús
y pertenecer a Cristo porque el fruto del Espíritu Santo en nuestra vida es evidente para todos los que ven.
Mira, no deberías tener que preguntar si alguien está lleno de espíritu.
Deberías verlo.
Deberías verlo en la forma en que hablan, y
la forma en que se presentan y la manera en que hacen negocios,
y la forma en que gestionan su matrimonio y a sus hijos y
sus finanzas, y sus amistades, todas las
cosas que hacemos en la vida, porque estamos sellados por
la promesa del santo o del Espíritu Santo de la promesa, nosotros
debe ser evidente para todos que pertenecemos a Dios.
Ese es el sello.
Vamos a profundizar un poco más.
Jesús está enseñando a sus discípulos en Mateo 10.
Les está diciendo que, por su fe, serán entregados ante gobernadores en reyes, ¿verdad?
Escúchalo aquí mismo.
Mateo 10, puedes girar allí si quieres, pero Mateo 10, 16 a 20.
He aquí, os envío como ovejas en medio de los lobos.
Eso suena increíble, ¿verdad?
Por tanto, sáis sabios como serpientes e inofensivos como palomas.
Algunos simplemente elegimos uno y seguimos adelante.
Dice ambos, ¿amén?
No deberías, no deberías ser todo serpenteante y no deberías ser como una paloma.
Deberíamos ser ambas cosas.
Deberíamos ser capaces de comportarnos en tensión y conflicto de manera piadosa, pero también debemos ser amables.
En fin, ese es otro mensaje para otro momento.
Pero cuidado con los hombres, porque ellos te entregarán a los concilios,
y os azotarán en sus sinagogas, y seréis llevados ante los gobernadores
y reyes por mi causa para un testimonio contra ellos y los gentiles, pero cuando os entreguen.
No pienses en cómo o qué hablaréis, porque será
Te dadas en la misma hora, lo que vas a decir.
¿Alguien ha tenido alguna vez, madre mía, yo tuve la clase?
No sé cómo se llama ahora, habla como si dieras discursos y esas cosas.
¿Cómo se llama?
¿Discurso?
Es hablar en público.
Sí, tuve eso, tuve un programa de honores en la oratoria en MTSU, tío, me encanta.
Me encanta esa clase de aguijón.
Y yo, en plan, no podía esperar para subir y hablar con mi clase, decirles lo locos que estaban.
Pero bueno, pero escucha, hay algo aquí, cuando tú,
Si subes y no tienes confianza, y no estás preparado, ¿cómo es esa sensación?
Déjame preguntarte, si simplemente empezara a seleccionar gente al azar para que venga a terminar mi mensaje con mi menú.
Eh, Evan, ¿qué tal, colega?
¿Quieres subir aquí y terminar este mensaje?
Está justo ahí.
Solo tienes que leerlo.
Mira, eso es bastante difícil.
Tristan, hola tío, ¿cómo estás esta noche?
¿Te gustaría subir aquí y leer el mensaje?
Puedo hacer las palabras más grandes para algunos de vosotros, los mayores.
Escucha, quiero decir, se te hundría el corazón, ¿no?
Así que pensemos esto un momento.
Multipliquemos eso por un millón.
Estás delante de un gobernador o un rey o un jurado o
Sea lo que sea, y tío, tienes que defenderte.
¿Cuál es tu preparación?
Tu fe.
La Biblia, escucha, no sé que está hablando a los discípulos aquí.
No intento sacar esto de contexto.
Pero prometió a los discípulos: oye, no os preocupéis por qué decir.
El Espíritu Santo que os llena hablará.
a través de ti.
Eso forma parte del sello.
Eso forma parte de ese sello protegido que vemos.
Porque no sois vosotros quienes hablas, sino el espíritu de vuestro padre que habla en vosotros.
La mano guía del Espíritu Santo es lo que vemos aquí.
Bueno, ¿y si decimos la verdad que nos da el Espíritu y aun así nos matan?
¿Qué, todavía nos encarcelan?
Mira, cuando pensé en predicar por primera vez, pensé, venga, llévame a la cárcel.
Por favor, no me lleves a la cárcel.
Oye, tío, no quiero ir a la cárcel.
Ese predicador joven y loco actuó como si quisiera ir a la cárcel.
No quiero ir a la cárcel.
¿Sabes a lo que me refiero?
¿Pero qué pasaría si llegara a suceder?
Bueno, de nuevo, Jesús también tiene palabras para eso.
Mateo 10, solo unos versículos después, y no les temas, que matan al cuerpo.
pero no pueden matar el alma.
Sino que más bien le teme, que es capaz de destruir tanto el alma como el cuerpo, en el infierno.
Church, escucha, puede que no nos salgamos de la línea, pero no moriremos.
¿Os ha gustado?
No pusimos eso en ningún sitio.
Puede que no salgamos vivos, pero no vamos a morir.
La muerte para nosotros es un ojo momentáneo que se cierra solo para abrirlo a Jesús.
¿Entiendes lo que te digo?
2 Corintios 5, 8.
Somos de buen valor, digo, y preferimos estar ausentes del cuerpo y estar en casa con el Señor.
Filipenses 121 porque para mí, vivir como Cristo y morir es ganancia.
¿Cómo puedes decir eso?
Tienes que estar sellado.
No hay manera de que puedas decir eso y creerlo a menos que estés sellado.
¿Cómo se arrodillan hombres y mujeres ante un rifle cargado o una espada afilada y no denuncian a Jesús?
El Espíritu Santo los ha sellado.
Verás, pensamos en este texto como solo para los discípulos.
Están llevando gente a quien sea
está en autoridad en el extranjero y le dicen, oye,
si renuncias a Cristo, te quitaremos la vida.
Y creo en ese momento, el sello que el Espíritu Santo habla a través de ellos y dice: Jesús es el Señor.
Y aunque estén muertos, están vivos en Cristo.
¿Estáis conmigo? Eso está bastante bien.
Un pequeño pastor me dijo: si eso no te motiva, tu bosque está mojado.
Bueno, en fin.
Y dije cosas de la vieja escuela.
Eso sí que fue un conejo divertido y bueno de verdad, ¿vale?
Muy bien.
Pero volvamos a estos 144.000.
Existen dos interpretaciones principales sobre la identidad de estos judíos sellados.
Recuerda, esto es una lección de enseñanza, ¿vale?
Sé que fue divertido.
Era aplicable, pero vamos a aprender algunas cosas aquí.
Muchos de nosotros lo conocemos, o quizá tú no, pero si cuando decimos 144.000,
Y si sabes algo sobre religiones del mundo, probablemente pienses al instante
los Testigos de Jehová y su perspectiva sobre los 144.000.
Su postura es que Dios va a resucitar a 144.000 personas en el cielo como espíritus inmortales conocidos como
el pequeño rebaño, o los ungidos, mientras que el
El resto de los testigos estarán en la Tierra, en el paraíso.
Lo llaman la esperanza terrenal.
¿Vale?
Ya que esto no tiene conexión válida
A lo que dice el texto de cualquier manera, es una interpretación errónea.
No debe tomarse en serio de ninguna manera.
Lo sabemos con certeza, o
al menos, dependiendo de la postura que adoptes, también hablaremos aquí de que tienen que ser judíos.
¿Lo entiendes?
Así que eso requiere que algunas personas salgan ahí fuera.
Pero aquí hay dos grandes corrientes de interpretación.
Y se puede categorizar en dos pensamientos.
Tienes una interpretación literal frente a simbólica.
Ahora bien, de nuevo, esto no es exclusivo de los 144.000.
Sin embargo, este tema en particular es uno de los
la mayoría debatía si debía tomarse literalmente o simbólica.
La lectura literal es futurista.
Habrá 144.000 reales
Judíos sellados por Dios con un sello real.
Creo que es el Espíritu Santo.
Creo que todo esto, sé que va a haber algo en su frente, pero creo que eso les va a llenar del Espíritu Santo.
Durante una gran tribulación para evangelizar
La tierra después del Arrebatamiento y proclamar el Evangelio.
Esto tiene sentido una vez que sabemos que habrá salvos en la gran tribulación.
Bueno, ¿cómo se salvan si nadie les comparte el evangelio?
¿Entiendes lo que te digo?
Mira, oye, la Biblia lo deja muy claro en Romanos 10.
¿Cómo pueden creer si no oyen?
¿Cómo pueden oír a menos que, ya sabes, los envíen, verdad?
Y vemos aquí, de eso estamos hablando.
Ahora, tienes un enfoque simbólico.
Esta es una lectura no futurista.
Esto considera a los 144.000 como símbolo de la iglesia en su conjunto.
En otras palabras, ese número está asociado
Al hecho de que es solo un número, como un marcador de posición,
Pero representa, simboliza simplemente a la Iglesia en su conjunto.
¿Derecha?
De nuevo, hay que pensar que la gente piensa que vamos a pasar por la tribulación.
Hay muchas opiniones diferentes sobre esto.
El problema es que justo después de aprender sobre
Los 144.000, también se nos cuenta de la gran multitud.
Apocalipsis 7, versículos 9 a 17.
Quiero leértelo.
Y después de esto, seré considerado en una gran multitud menor, que ningún hombre
podría contar de todas las naciones, linajes, pueblos y lenguas,
de pie ante el trono y ante el cordero, vestido con
túnicas blancas y palmas en sus manos y lloran con
una voz fuerte, diciendo: salvación a nuestro Dios, que está sentada en el trono y al cordero.
Y todos los ángeles se alzaron alrededor del trono, y alrededor de los ancianos
y las 4 bestias, y cayeron ante el trono de rostro, y adoraron a Dios, diciendo: amén.
Bendición, gloria, sabiduría, acción de gracias y honor
y poder y que sea para nuestro Dios por los siglos de los siglos.
Amén.
Y entonces dice aquí, y uno de los ancianos responde, diciendo: ¿qué son estos que van vestidos de blanco?
¿Y de dónde vinieron ellos?
En otras palabras, ¿quiénes son estas personas?
Y le dije, señor, tú sabes.
Y me dijo: estos son los que salieron de la
gran tribulación y han lavado sus túnicas y las han hecho blancas con la sangre del cordero.
Por lo tanto, están ante el trono de Dios y le sirven
día y noche en su templo, y el que se sienta en el trono habitará entre ellos.
No tendrán más hambre, ni sed, ni tampoco
luz de sol sobre ellos, ni calor para el cordero, que está en medio
del trono los alimentará y los guiará hacia las fuentes vivientes
de aguas, y Dios les secará todas las lágrimas de los ojos.
Ahora, si me preguntas, la forma en que leo los capítulos
7, vemos los 144.000 sellados, luego vemos el resultado.
Se van a ir.
Están proclamando el evangelio.
Están protegidos y son evidentes sobre cuál es su misión.
Y en medio de ellos, llevan a muchos a Cristo.
Ahora.
John especifica que hay un número adjunto al sellado
evangelizador mientras la multitud no puede ser contada.
Así que no pueden ser las mismas personas.
No pueden ser lo mismo.
Además, los 144.000, concretamente de
las tribus de la nación de Israel, mientras que la multitud
es de todas las naciones, de todas las tribus, pueblos y lenguas.
En otras palabras, aquí se mencionan dos grupos diferentes.
Ahora, quiero señalar el último versículo de este capítulo en el versículo 17.
Míralo otra vez.
Porque el cordero, que está en medio del trono, les dará de comer y
los guiará hacia fuentes vivas de aguas, y Dios secará todas sus lágrimas de los ojos.
Esto es un gran recordatorio de que, pase lo que pase, Dios nos va a traer al descanso.
Esto se repite en Apocalipsis 21, versículo 4, y Dios les secará todas las lágrimas de los ojos.
Y no debería haber más muerte, ni tristeza ni llanto, ni tampoco habrá
No hay más dolor porque lo anterior ya pasó.
lejos.
Este es el objetivo final del plan eterno de Dios.
devolver la creación a la relación correcta eternamente con él.
Así que antes de llegar a las 7 trompetas, cuando Dios sube la intensidad incluso
Más a través de su ira sobre la tierra, déjame preguntarte, ¿cuál es la postura de tu corazón hoy?
¿Confías en que el plan de Dios es bueno y perfecto?
El enemigo ha hecho un gran trabajo distraéndonos
Pensando que las cosas que no son importantes son muy importantes.
¿A qué me refiero con eso?
¿Cuántas cosas en las noticias han preocupado, enfadado y confundido?
Piensa en cuántas veces hablamos de política en lugar de Jesús.
Buscamos un sistema mundial en busca de paz y satisfacción, aunque nunca la encontramos porque no existe.
Las redes sociales son un vendedor de mentiras y expectativas poco realistas que tiene a toda una generación atada y inútil.
Están paralizados en comparación.
Están paralizados por la ansiedad.
Están paralizados por la depresión.
¿Por qué?
Porque se están centrando en lo que no es correcto.
Tenemos las conspiraciones una tras otra.
Nada es real.
Todo nos va a matar.
La Tercera Guerra Mundial está en camino.
Chicos, escuchad, estoy con vosotros.
Tu vida cambia cuando empiezas a mirar los ingredientes en la parte trasera de tus productos.
¿Amén?
Es una distracción.
¿Qué es eso?
Nadie lo sabe.
Pero voy a beber esta bebida igualmente.
Amén.
¿Sabes a lo que me refiero?
Es una distracción.
Y nos dejamos llevar por ello.
Nos preocupamos mucho.
Y mientras tanto, olvidamos por qué estamos aquí.
Al alcanzar 144.000, son sellados en medio de la gran tribulación.
No son ciegos.
Ven lo que está pasando.
Están justo ahí, en medio de todo.
Sin embargo, Dios los protege.
No digo que nunca te pongas enfermo.
No digo que nunca vayas a tener una crisis en tu vida.
No digo que nunca vayas a tener un mal día, pero lo que voy a decir es el objetivo final de todo esto.
es descansar en Cristo.
Y la Biblia dice que podemos empezar con eso hoy.
Para empeorar las cosas, está la iglesia que está dividida y fragmentada.
Si no estamos luchando con el mundo, estamos peleando entre nosotros.
¿Ves lo que está haciendo el enemigo?
La creación anhela a su creador mientras nosotros nos preocupamos por los problemas que no podemos controlar.
Debes centrarte en lo que importa.
La pelea no es física, sino espiritual.
Y Dios lo sabía.
Jesús sabía que cuando dejara a sus discípulos, llegarían tiempos difíciles.
Por eso siguen siendo, el Espíritu Santo es tan necesario.
En Juan 14, versículos 26 y 27, dice,
sino el consolador, que es el Espíritu Santo, a quien el Padre quiere
envía en mi nombre, él te enseñará todas las cosas y traerá todas las cosas a
tu recuerdo, sea lo que sea que te haya dicho.
Sé que leo mucho las escrituras, pero es algo que necesitamos recordar.
Versículo 27, la paz te dejo.
Mi paz os doy a vosotros, no como da el mundo.
El mundo no puede darnos lo que Dios nos da.
El mundo no puede reemplazar al Espíritu Santo.
Hay muchos espíritus en el mundo, pero no es el santo, el Espíritu Santo está dentro de nosotros.
Dios nos lo dio.
No como el mundo te da, te ojo.
No dejes que tu corazón se preocupe.
Ninguno de los dos que tenga miedo.
Confía en el plan de Dios.
El mundo va a ser destruido.
Lo sabemos.
Va a hacer que todo sea nuevo.
Todo lo que está ocurriendo simplemente está ambientado en el escenario, pero al final, después de todo el dolor, la pena, la muerte,
Dios va a secar las lágrimas de nuestros ojos.
Si alguna vez has tenido hijos, lo entiendes cuando un niño empieza a llorar y no para.
¿Sabes de qué hablo?
Y tiendo a, a menos que haya una buena razón para llorar, a irritarme
Rápido sobre el crimen porque es ruidoso y molesto y es como, deja de llorar.
¿Sabes a lo que me refiero?
Pero hubo una vez que intenté ponerme muy tierna con mi hijo.
Y no soy el padre más tierno.
Pero intentaba ser tierno en ese momento.
Y ese es tu momento de irte.
Eso es una locura.
En fin, es broma.
Pero, y entonces ella lloraba y, ya sabes, lo intenté.
Probé el TBRI, ¿sabes a lo que me refiero?
Intentaba hacer lo que debía hacer como padre.
Y me acerqué a su nivel y le dije, cariño, ya no hay razón para llorar.
Se acabó.
Y le secé la lágrima de los ojos.
Y yo dije, está bien.
Y le di un abrazo.
¿Y sabes qué hice?
¿En ese momento?
Escucha, puede que no vuelva a pasar.
Pero en ese momento, es casi como si, casi como si fuera su papá.
Y puede confiar en mí para que esté bien.
Estoy aquí.
Te estoy protegiendo.
Se acabó.
Se acabó, ya no tienes que preocuparte por eso.
Mientras le secaba las lágrimas, le borré el problema.
Quiero que sepas algo.
Desde entonces, mis hijos han llorado.
¿Derecha?
Solo te aviso.
Pero cuando Dios nos seca las lágrimas.
Nunca volveremos a tener una rodilla para llorar.
Sin dolor.
Sin tristeza.
Sin cáncer, sin enfermedades, sin enfermedades.
No hay problemas familiares que duelan.
simplemente estaría con Jesús.
Boom.
Fue un momento tan tierno.
Pero lo único que intento decir esta noche es que confíe en este plan.
Solo este plan.
Hemos estado muy cerca de este lugar.